Dar una buena acogida. Intentemos que funcione esta solicitud 'post', que no pudimos obtener en el video anterior.
Ahora, para que podamos probar algo más que solo GET, podemos usar la Terminal pero hay una
realmente es una buena herramienta que nos permite hacer estas solicitudes a un servidor y ver lo que recibimos.
Y se llama Cartero.
Si vas a www.getpostman.com, es una de las mejores herramientas si alguna vez trabajas
con un servidor
Es gratis y puedes descargarlo para tu sistema operativo.
Simplemente haga clic en el que desee.
Regístrese y una vez que esté cargado, puede abrirlo y tendrá algo como esto.
Y no te preocupes, es muy, muy simple de usar.
Simplemente tenemos aquí las solicitudes que queremos obtener.
Y verá algunos que nunca ha visto antes y no se preocupe por ellos.
Estos son muy raramente usados.
Vemos los que nos importan ELIMINAR, PONER, PUBLICAR, CONSEGUIR ahí
y simplemente ingrese la URL en la que desea que se ejecute.
Entonces, en nuestro ejemplo, hagamos 'npm start' nuevamente.
Y mientras el servidor se está ejecutando, vamos a '/ profile'.
Y luego aquí queremos decir 'localhost:3000' - ese es el puerto que le dimos - y diremos
'/perfil'
Entonces, queremos hacer una solicitud GET aquí.
Si hago clic en enviar obtengo 'obtención de perfil'. Me da los encabezados y el cuerpo, que es genial, pero ahora porque
tenemos esta herramienta, también podemos hacer una solicitud POST.
Entonces, digamos que ya no estamos enviando el 'usuario'.
Queremos enviar una respuesta [res].
Y a partir de esta respuesta, queremos devolver cualquier usuario que enviemos a '/ profile'.
Comencemos aquí, primero.
Vamos a cambiar esto a un POST y con un POST
recuerda que realmente podemos agregar cosas al cuerpo y ves aquí que hay un par de
opciones:'form-data', 'the-x-www-form-urlencoded' tenemos 'raw' y luego 'binary'.
Ahora no dejes que esto te asuste.
Estos dos son formularios a través de HTML.
Si normalmente hace una etiqueta de formulario HTML y hace una solicitud GET o POST, puede hacer clic en esto y en
puede ver aquí 'Valor clave' así que puedo decir que el nombre es igual a 'andrei'.
Y ahora cuando envío esto consigo 'Sally' y 'soccer' bien porque bueno, no he guardado esto aún, vamos a
Regresemos a lo que teníamos antes y enviemos nuevamente que vemos que la solicitud POST está funcionando.
Y si quiero acceder a esta información simplemente lo hago
'(req.body)'
Pero veamos si esto funciona.
Si hago clic en enviar
Hmm, estoy 'indefinido' y eso es porque Express solo te da un poco.
Aún necesita algunos paquetes si quiere que esto funcione.
Si alguna vez quiere acceder a '(req.body)', necesita usar un middleware y el middleware que
queremos que se llame body-parser y lo usarás y la mayoría de los servidores Express, así que solo te acostumbrarás
lo.
Es 'npm install body-parser'.
Y ahora este analizador de cuerpo lo que va a hacer es tomar cualquier información que recibamos
y analizarlo como JSON o formas en algo que podamos usar. Para usarlo realmente
bueno, sabemos cómo funciona el middleware, simplemente en la parte superior decimos 'app.use ()'
y analizador corporal vendrá con un 'bodyParser' que solo necesitaremos con el paquete que acabamos de
instalado
En 'app.use ()' simplemente hacemos
'bodyParser.urlencoded'
Que es cómo podemos obtener esto ['x-www-form-urlencoded'].
Y solo tenemos que pasarle un parámetro:.
Probemos eso de nuevo.
Voy a guardar
haremos 'npm start' si volvemos y enviamos de nuevo.
Vemos eso.
Ahí lo tienes, está funcionando.
porque hemos enviado nuestro 'Valor clave' con los datos del formulario.
Entonces, si estás creando un servidor para un formulario que se envía, lo usarás.
Pero como saben, también hay JSON que podemos usar y la forma en que usamos JSON es hacer clic en 'raw' y
aquí podemos enviar lo que queramos; en nuestro caso va a ser JSON, y con JSON podemos
ahora di lo que queremos enviar, y si alguna vez hacemos una sintaxis incorrecta, nos dirá que JSON está equivocado.
Pero digamos que para el '/ profile' quiero agregar un nuevo usuario y se llamará a este usuario - recuerda
comillas dobles aquí - tendremos "usuario" y este usuario se llamará "Jenny"
y "Jenny" tendrá un hobby de "tenis"
Todo se ve bien.
Eso es JSON. Si ahora envío esto
Obtengo un objeto vacío. Una vez más, porque solo le hemos dicho que analice las necesidades del analizador de cuerpo 'urlencoded'
para saber también sobre JSON. Nuevamente para hacer eso, decimos 'app.use (bodyParser.json ())'
Si guardamos eso
y enviar de nuevo - mira eso - tenemos .
Entonces ahora podemos agregar a ese usuario añadiéndolo a nuestra base de datos y luego enviando una respuesta 'Éxito'
Probemos eso de nuevo.
Recibimos una respuesta 'Éxito' de que hemos publicado "Jenny" "tenis" de esta manera también podemos hacer PUT, que es muy
similar, simplemente enviamos los datos pero PUT se utiliza para actualizar si queremos actualizar tal vez Jenny para tener
un pasatiempo diferente y ELIMINAR para eliminar tal vez a ese usuario, algo que abordaremos en el siguiente video.
Pero como pueden ver, Postman es genial.
Es una excelente manera de probar su servidor antes de conectarlo a su interfaz, algo que haremos
definitivamente lo hacemos en este curso en nuestro proyecto final.
Muy genial.
Te veré en el próximo.
Adiós.